# Добро Пожаловать
## Чеботаренко Владислав БПИ2404 
### Домашняя работа(лабараторная) по Ввиту 
___
# Lab1
1. **Задача 1:** <br>
Напишите программу, которая запрашивает у пользователя ввод числа и выводит на экран все числа от 1 до введенного числа включительно.

2. **Задание 2** <br> Напишите программу, которая запрашивает у пользователя ввод 2 чисел и выводит на экран большее из них
_____
# Lab2 
1. **Написание простых функций** <br> Напишите функцию greet, которая принимает имя пользователя в качестве аргумента и выводит приветствие с этим именем.<br>
def greet(name):
Создайте функцию square, которая возвращает квадрат переданного ей числа.<br>
def square(number):
Реализуйте функцию max_of_two, которая принимает два числа в качестве аргументов и возвращает большее из них.<br>
def max_of_two(x, y):

2. **Задание 2:** <br> Работа с аргументами функций 
Напишите функцию describe_person, принимающую имя и возраст человека, и печатающую эту информацию в читаемом виде. Сделайте возраст опциональным аргументом со значением по умолчанию 30. <br>
def describe_person(name, age=30):

3. **Задание 3:** <br> Использование функций для решения алгоритмических задач 
Напишите функцию is_prime, которая определяет, является ли число простым, и возвращает True или False соответственно. <br>
def is_prime(number): 

____

# Lab 4

1. **Задание 1:** <br> Импорт стандартных модулей 
Импортируйте модуль math и используйте функцию sqrt() для вычисления квадратного корня. 
Используйте модуль datetime для отображения текущей даты и времени

2. **Задание 2:** <br> Создание и использование собственного модуля 
Создайте модуль my_module.py, который содержит минимум одну функцию. Например, функция может принимать два аргумента и возвращать их сумму. 
Импортируйте my_module в другой файл Python и вызовите функцию, определённую в модуле. 

3. **Задание 3:**<br> Создание и использование пакетов 
Создайте пакет, содержащий несколько модулей. Каждый модуль должен выполнять определённую задачу (например, операции с числами, работа со строками и т.д.). 
Продемонстрируйте, как импортировать различные модули из вашего пакета в другой файл Python. 

_____

# Lab 5

1. **Задание 1:** <br>  Базовый класс и методы 
Определите класс Book, который имеет три атрибута: title (название), author (автор), и year (год издания). 
Добавьте метод get_info(), который возвращает информацию о книге в формате: "Название книги: [title], Автор: [author], Год издания: [year]"

2. **Задание 2:** <br> Работа с конструктором 
Определите класс Circle для представления круга. 
Используйте конструктор __init__ для инициализации радиуса круга (radius). 
Добавьте метод get_radius(), который возвращает значение радиуса. 
Добавьте метод set_radius(new_radius), который позволяет изменить радиус круга. 
Создайте объект класса Circle, измените его радиус и выведите новый радиус на экран 

_____

# Lab 6

1. **Задание 1:** <br> Защита данных пользователя 
Создайте класс UserAccount, который представляет аккаунт пользователя с атрибутами: имя пользователя (username), электронная почта (email) и приватный атрибут пароль (password). 
Используйте конструктор __init__ для инициализации этих атрибутов. 
Реализуйте метод set_password(new_password), который позволяет безопасно изменить пароль аккаунта. 
Реализуйте метод check_password(password), который проверяет, соответствует ли введённый пароль текущему паролю аккаунта и возвращает True или False. 
Создайте объект класса UserAccount, попробуйте изменить пароль и проверить его с помощью методов set_password и check_password. 
 
2. **Задание 2:** <br> Полиморфизм и наследование 
Определите базовый класс Vehicle с атрибутами: make (марка) и model (модель), а также методом get_info(), который возвращает информацию о транспортном средстве. 
Создайте класс Car, наследующий от Vehicle, и добавьте в него атрибут fuel_type (тип топлива). Переопределите метод get_info() таким образом, чтобы он включал информацию о типе топлива. 

___

# Lab 7 

**Задание**

Создайте класс Employee с общими атрибутами, такими как name (имя), id (идентификационный номер) и методами, например, get_info(), который возвращает базовую информацию о сотруднике. 

Создайте класс Manager с дополнительными атрибутами, такими как department (отдел) и методами, например, manage_project(), символизирующим управление проектами. 

Создайте класс Technician с уникальными атрибутами, такими как specialization (специализация), и методами, например, perform_maintenance(), означающим выполнение технического обслуживания. 

Создайте класс TechManager, который наследует как Manager, так и Technician. Этот класс должен комбинировать управленческие способности и технические навыки, например, иметь методы для управления проектами и выполнения технического обслуживания. 

Добавьте метод add_employee(), который позволяет TechManager добавлять сотрудников в список подчинённых. 

Реализуйте метод get_team_info(), который выводит информацию о всех подчинённых сотрудниках. 

Создайте объекты каждого класса и демонстрируйте их функциональность.

____

# Lab 8

**Задание 1:**  Установка WSL 

Открытие PowerShell с правами администратора: Нажмите Win+X и выберите 'Windows PowerShell (Администратор)'. 

Включение возможности WSL: В PowerShell введите и выполните следующую команду: 

dism.exe /online /enable-feature /featurename:Microsoft-Windows-Subsystem-Linux /all /norestart 

Включение 'Виртуальной машины' (требуется для WSL 2): Введите и выполните следующую команду: 

dism.exe /online /enable-feature /featurename:VirtualMachinePlatform /all /norestart 

Перезагрузка компьютера. <br>
Скачивание и установка пакета обновления ядра Linux для WSL 2 (только для WSL 2). Ссылку на скачивание можно найти на официальном сайте Microsoft. <br>
Установка дистрибутива Linux из Microsoft Store: Откройте Microsoft Store, найдите предпочитаемый дистрибутив Linux (например, Ubuntu) и нажмите 'Установить'. <br>
Запуск установленного дистрибутива Linux после установки для завершения настройки, включая создание пользователя и пароля. 

**Задание 2:** Создание и использование собственного модуля 

Откройте терминал WSL. Создайте новую директорию в вашем домашнем каталоге с именем LabWork. 

mkdir ~/LabWork 

Внутри созданной директории LabWork создайте текстовый файл с именем example.txt. 

cd ~/LabWork 

Используйте команду echo для добавления текста в файл: Hello, World! 

echo "Hello, World!" > example.txt 

Скопируйте файл example.txt в ту же директорию, но с новым именем copy_example.txt. 

cp example.txt copy_example.txt 

Переименуйте файл copy_example.txt в renamed_example.txt. 

mv copy_example.txt renamed_example.txt 

Удалите файл renamed_example.txt. 

rm renamed_example.txt


____
